我的爸爸李大钊离开我们已经几十年了，我永远不会忘记他对我的教育。

每逢看到孩子们学习，我就会想起爸爸说过的话：“小孩子做什么事情都不能三心二意，要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。”

那是寒假里的一天，我在屋里写大字，外边下起了大雪。啊，我们又可以堆雪人打雪仗了。我想着想着，手里的笔就不听使唤了。爸爸正站在我旁边，他用手敲了敲我写的字。我仔细一看，有几个字写的东倒西歪的。我知道自己错了，脸上热辣辣的，就认真往下写。

我把写好的大字交给爸爸看，心里想：“爸爸一定要让我重写一遍。没想到爸爸看了，指着后边几个字对我说：“好，像这样写就对了！”又对我说：“叫你哥哥来，咱们到外边玩雪去！”爸爸带着我们到雪地里，跑呀跳呀，团雪球，打雪仗，还堆了个大雪人。我们一点儿不觉得冷，爸爸也像年轻了好几岁。

每逢听到孩子们唱歌，我就会想起爸爸第一次教我们唱《国际歌》的情景。

一个夏天的晚上，爸爸要教我们唱歌。他坐在风琴前面，让我们先唱一支学校里新教的歌。爸爸听我们唱完了，眉头一皱，说：“学校像美丽的花园，孩子们多么幸福，这不是撒谎吗？地主和资本家残酷地剥削农民和工人，许多孩子都吃不上饭，哪有什么美丽和幸福！”接着，他一边弹琴，一边用低沉的声音教我们唱《国际歌》。